---
title: Scratchについて思うこと
date: "2024-04-23"
description: "Scratchについて思うこと"
---

# Scratchについて思うこと
Scratchを結構(9ヶ月くらい)やってきて、色々思ったことがあります...

## 1.民度の低さ
<p>
  Scratchというのはですね...<a
    href="https://ansaikuropedia.org/"
    target="_parent"
    >何処ぞのWikipediaもどき(アンサイクロペディア)</a
  >に書いてある通りに
</p>
(学タブを貰った)子供の溜まり場なんですよね...

<p>
  Scratchは(一応)教育サイトということもあって、フィルタリングなどの規制がされにくく、
</p>
<p>
  想像以上に子供たちが集まるんですよ...驚いたことにScratchでは本職のプログラマの人や、
</p>
かなりの技術力を持った人が少数居て、その人たちが...

<p>
  例えばパックマンのアーケードゲーム(消された)やオンラインゲームなどを作っているんです。
</p>
<p>
  でその人たちが作ったゲームを子供達が遊んだり、ステージを変えただけのものなどを公開・拡散したりするので、
</p>
一層子供が集まります。

<p>
  そしてその集まってきた子供たちというのがマァ酷くて、言うなれば子供SNS状態。
</p>
子供達も大人顔負けに色々やばいことをしているんですよ...

F4Fなどは勿論、スパム、規制回避の方法なども流行っていて、

...はい。無法地帯です。

## 2.不便すぎる
次はScratchというプログラミング言語として話していきます

<p>
  Scratchは、チューリング完全で、画像編集・音声編集ようのエディタも付属しています
</p>
<p>
  そこは非常に便利だと思うのですが、肝心のプログラムの部分の制約が多すぎます。
</p>
<p>
  先ず、他のメジャーなプログラミング言語なら必ずあるような、関数の戻り値という概念がありません。
</p>
これがですね..私にとってかなり厄介で...

戻り値が無いだけでプログラミングがだいぶ面倒になるんですよ...

いちいち別の変数を作って格納しないといけないので変数が増えるのが煩い...

<p>
  まぁ、この問題は<a href="https://turbowarp.org" target="_parent">Turbowarp</a
  >というものを使えば一気に解決するのですがね...
</p>
## 3.運営がゴミ
一言運営の人に言わせていただきます。

対応が遅すぎます。

<p>
  酷いです。どれくらい遅いのかと言いますとね...<a
    href="https://github.com"
    target="_parent"
    >GitHub</a
  >が半日〜一日だとすると、
</p>
Scratchは数週間かかります。(酷い場合には何も来ない)

確かに無料だというのはありますけれども、それにしても酷いです。

もう少し改善していただきたい...

<p style="opacity: 0.04444">
  <a href="https://scratch.mit.edu/users/mayo-cocon" target="_parent"
    >@mayo-cocon</a
  >はクソ。頭可笑しいんじゃないか...面倒になったらコメント全消しとかいうぶっ飛んだことするし...(人のこと言えないのですが...あとよく見つけたな...)
</p>
## 4.酢苦拉致
Scratchって本当に教育サイトなのだろうか...

何方かというと狂育...


